ترجمة
asmer
air3548@yahoo.com
أتمني لكم مشاهدة ممتعة
هدوء من فضلكم، السادة المحترمون
بعد المبارزة الإستثنائية
طبقأ لطبيعة النظام اللاهوتي
( التي قُدمت بكلمات الأب (أوريتي
أعطي الكلمة
(إلى السّيد (بنيتو موسيليني
ممثل الإتحاد
وعضو الحزب الإشتراكي
وبالرغم من إختلاف الرأي
ينبغي أن نسمع رأيه
وتركه يعبّر عمّا يدور في نفسه بحرية
سأختصر
هل مع أحدكم  ساعة؟
لاتقلق، لست  لصاً
الساعة الآن الخامسة وعشر دقائق
أتحدّى الله
سأعطيه خمس دقائق
ليجعلني أموت
إذا لم يفعل، سيكون
دليلاً علي أنه غير موجود
أنا مستعدّ
الوقت إنتهي، الله غير موجود
النصر
ميلان) 1914)
تعيش الجمهورية
عالم الإخوة
بسلام وحرية
تعيش الإشتراكية
لا تصدّق كلام (الفاتيكان) الفارغ
ترينت) 1907)
نريد عدالة على الأرض، هنا، الآن
لا يمكن أن يكون هناك نصر
بدون نشاط، تمرّد، عنف
ساعديني
لا خلاف بين الناس
تعيش الجمهورية
تعيش الإشتراكية
الحكّام الحكوميون يُسلّحون للحرب
نريد سلاما وعدالة
تعيش الإشتراكية
فيكتور إمانويل)، إبن  القاتل)
يسقط الملك
إبن الطفيليات
بأحشاء البابا الأخير
سنخنق الملك الأخير
تعيش الجمهورية
ميلان) 1914)
تذكّر
حبيبي
أحبّك
(سرايفو)
الحرب
أين تذهب؟ -
يجب أن أنصرف -
سأجيء معك
يجب أن أراك ثانية
بالتأكيد
رباط الحذاء محلول
إنه سيبدأ  ثورة وطنية
(التاج الدامي( لفيكتور إمانويل
القزم، سيُسحق
أنا آسفة،  لا يمكنك الدخول
لقد بعت إلى الفرنسيين -
كم؟ -
التاريخ سيثبت أني علي حق
سأكون في جانبك
على الرغم من إهاناتك
أهداف الثورة يجب أن تكون مباشرة
إلى الهدف، بأي ثمن
أعد بطاقة الحزب، أنت
عار علي حزب العمّال
هذا ليس إجتماع
إنه إعدام
الحزب إختار
الحياد المطلق
الحزب هو الشعب
وأنت خنتهم
الحياد للمخصيين -
ماذا؟ -
إسمعني
(إستمع أنت أيضا، (بنيتو
العمال لا يريدون هذه الحرب
لا يريدون أن يموتوا من أجل
الطبقة المتوسطة
إنهم يعتقدون أن الحرب إنتحار
السلام هو الذي يعطي الخبز
هذه الحرب ستقتل كلّ الحروب
عبد الطبقة المتوسطة
"في يوليو/ تموز قلت "تسقط الحرب
غيّرت رأيي
البغال هي الوحيدة التي لا تغيّر الطرق
بالإضافة إلى أن الطبقة المتوسطة
لا تحبّ التدخل في السياسة
يتذمرون، يتّهمونني بالتهوّر
خائفون من العمال المسلّحين
أن ينقلبوا عليهم
في هذه الحرب،  لا يجب مطلقاً علي إيطاليا
أن تبقى محايدة
ستدور عجلة التأريخ
بدماءها
ستكون  حرب ثورية
السلام هو الثورة
(لا تنس كلمات ( بلانكي
"من عنده الحديد، عنده الخبز "
وهناك نابليون
لا ترتعد عندما أذكر اسمه
الثورة هي الفكرة
التي إكتشفت الحِراب
أنتم تكرهونني
لأنكم ما زلتم تحبونني
خذي ذراعي
الحرب
النظافة هي الوحيدة في العالم
المتحدون لا يتعفنون
في شابي أردت
أن أكون  موسيقار أو مؤلف
لكنّي عرفت بأنّني سأكون متواضعاً
وأشعر بالرعب بمرور الوقت
(أنت محرّر (أفانتي
ينبغي أن تكون رضياً
لن أرضي، أبدا
لا بد لي أن أعلو
...أشعر أن واجبي مختلف
عن كل الذين يقبلون الشئ الردئ...
جيش المستقيمين
...لا يستطيع أن يتخيل
كيف أن هذا المجتمع...
...يمكن أن يتغيّر، يثوّر
لينتقل إلي ما بعد المبادىء الأخلاقية...
تلك المبادىء الأخلاقية قدري
(مثل (نابليون -
(أكثر من (نابليون -
( كان مجرد  جنرال (نابليون
(إستقلت من الـ  (أفانتي
يريدون منّي أن آخذ أجازة
ضاعفت التوزيع ثلاث مرات
لهذا أرادوني أن أبقى
سأجد  صحيفة
عندي العنوان
(صحيفة (إيطاليا
كيف؟
الحظّ يطرق الباب مرة واحدة
على الأقل
في تلك اللحظة بالذات يجب أن تفتحي الباب
لترحبي به
عندما أرى  كاهن
أشعر بالحاجة لغسل يديي
تعيش إيطاليا، تسقط ألمانيا
الحرب، يسقط الإستبداد
تعيش الثورة الوطنية
إرحلوا عن أرض إيطاليا،
لقد حان أوان الرحيل
كل الأجانب يرحلون
إدا)؟)
ماذا حدث؟
بعت كلّ شيء
ماذا تعنين؟
الشقّة، الدكان
الأثاث، المجوهرات
من أجل صحيفتك
خذها
لا
إنتهي، يجب أن تأخذها
إنها ليست تضحية
إنها فرْحة، أحبّك
سأعتبره قرض -
حسنا. . . قرض -
سأوقّع إيصال
فيما بعد -
الآن -
...أنا
(بنيتو موسيليني)
إستلمت
من السيدة
(إدا دالسر)
...مبلغ
سأتركه فارغاً
أقول بأنّني يجب أن أتزوّجك
قل "أحبّك" مرّة واحدة فقط
المغامر
تعيش الحرب
يسقط الحياد
كن حذراً
دكتور
المبارزة تنتهي عند هذا الحد
هل أنت راض؟ -
لا -
دعهم يعالجونك
أولا أريد قراءة السجل
ماذا حدث؟
مبارزة
يجب أن أتكلّم معك، الأمر عاجل
ألآ يمكن أن تنتظري؟ -
لا، إنه أمر عاجل -
يجب أن أتكلّم معك مباشرة
أنا حبلى
المعمودية أفضل من  الجنازة
إنتظري
مبارزة حتى الموت
ليقتل كل منهم الآخر
لقد بدأوا قبل أن
يفتح القاضي الإجراءات
ضربة علي الأذن، واحدة في الذراع
موسيليني) أراد قتله)
كان قاسياً
ها هو النصّ
"مبارزة موسيليني ترافز ".
إسم (موسيليني) يجب أن يجيء أولاً
بسرعة، (رايتشل) هنا
من هي؟ -
هيا بنا -
إذهبي إلى بابا
(إدا)
دم كثير
قميص نظيف
ماذا فعلت؟
أردت أن تلعب دور البطل
أعطني قبلة
واحدة أخري
إيطاليا تعلن الحرب على النمسا
يجب أن ننتصر
تعيش إيطاليا
تعيش الحرب
الحرب
السلام
الحرب تنظف العالم
السلام هو الحلّ الوحيد -
إسكت، أيها النكرة -
إرحلوا عن أرض إيطاليا
يعيش الحياد
تعيش الإشتراكية
يعيش الفقراء
أنتم جبناء، نحن أكثر
إشتراكية منكم
نحن مستعدّون أن نموت من أجل إيطاليا
إيطاليا تريد دخول الحرب
إيطاليا تريد السلام
أنت إستسلمت إلى ألمانيا والنمسا
إستسلمت إلى فرنسا
إيطاليا تجوع -
( أنت (يهوذا -
تعيش الطبقة العاملة -
أنتم مهرّجون -
أنت فاسد
آخر الأخبار
موسيليني) جُرح)
(على هضبة (كارسو
(موسيليني) جرح في (كارسو)
إفتح الأنوار
هنا، فخامتك
كيف حالك، (موسيليني)؟
لا بد أنك تعانى
إنها معاناة
لكنّنا يجب أن نصمد
الجنرال (أولمي) يعاني أكثر منك
شكرا لفخامتك
أنا فقط قمت بواجبي
إيطاليا وقصر سافويا
مقدرين جدا لمجهوداتك
لماذا أنتِ هنا؟ إذهبي ، أنتِ جاسوسة
أنا زوجته -
ماذا؟ أنت إمرأة فاجرة -
أنا زوجته، ألاآ تقول شيئاً؟
أسكتي -
قل لها أني زوجتك -
لا تنس إبنك
لا تتركنا
إخرجي -
لا تتركنا -
مجنونة
أنا بخير
سأقتلها، سأمزّق آذانها
أنتِ إمرأتي
إهدئي
أنت فأري الصغير
توقفوا عن هذا يا أطفال
وإلا لن نحضركم مرة أخري
إجلسوا
إجلسوا في مقاعدكم
معرض المستقبل 1917
مرحبا، بالسّيد رئيس التحرير
تشرفت وسعدت بوجودك هنا
يعيش بطل (دوبيرد)؟
صوت الماكينات مبهج
إيطاليا تحتاج الناس
الذين يخاطرون بحياتهم
الذين يبذلون الدم من أجل النصر
إنه الإتّجاه الوحيد للتغيير
حركة المستقبل ستقضي علي الفساد
أسرع نحو لحرب -
تعيش حركة المستقبل -
لقد أدركتم أن الحل الوحيد
إما النصر أو الموت
ماذا يحدث؟ -
عمل جيد -
بنيتو)، إنظر لي)
أنا مستعدّة أن أسامحك
إفعل ما شئت
لكن إبقيني معك
إرفعي يدك عنّي
ثورة في روسيا
النفوذ للسوفييت
لينين) دكتاتوري )
"فوضى في روسيا"
أو " لينين دكتاتوري "؟
أخرج، أنت لص
تركت زوجتك وإبنك
إلى الفاقة والفقر
(كتبت إلى (البابا
رئيس الوزراء
(محكمة (ميلان
إلى محرّر
(كورير ديلا سيرا )
لذا سيرسلونك للسجن
أنت لصّ
الحرب إنتهت
شهدائنا عظماء
الأحرار
المثاليون وصلوا
القلوب والرايات ترتفع
وزارة الشؤون الداخلية
(فبراير/ شباط 13, 1920، (إدا ديسلر
( وإبنها( بنيتو موسيليني
أخذا إلى بيت
( أختها (أيدل
( التي كانت متزوّجة من السّيد (بولشر
( المحاسب في (ترينت
بشكل مؤقت
لكن بنزعتها إلى الهرب
كانت (إدا دالسر) تحت
مراقبة صارمة ليلا ونهارا
المهرجان الإشتراكي
سوبرامنت)، بعد ثلاثة سنوات)
إدا)،  سأضعه علي السرير)
ليلة سعيدة
( صغيرتي (إداي
لقد وصلت
بعد ركوب القطار 12 ساعة بلا إنقطاع
أفكر أولاً
حتى قبل العشاء
هل أنتِ سعيدة؟
تقولين بأنّك تحبّيني
لكنّي لا أحبّك؟
أنا أحبّك، أثناء الرحلة
في أغلب الأحيان كنت أفكر فيكِ
كلّ مرّة أثناء زواج
إثنان من الأحبة
كنت أفكّر في
الرحلة التي خططنا لها
أنا صديقك القاسي وحبيبك
أيدل)، أطفئي الأنوار) -
ما الخطب؟ -
( إلى الجيش، نحن (الفاشيست
( نحن عناصر (الفاشية
وسندعم
أسباب موتنا
أعداء وخونته
سنبيدهم بلا رحمة
( إلى الجيش، إلى الجيش، نحن (فاشيين
شكرا لكِ، سيدتي
سيدتي، صباح الخير
صباح الخير، سيدتي
هذا يكفي
هلّ يمكنك أن تؤدّي التحية الفاشية؟ -
نعم -
أيّ يدّ تستعمل؟ -
اليسري -
اليمني، هذا مهم جدا
موسيليني) يرأس الحكومة)
ذهبت من الطريق الخاطئ، إنه من هنا
هل تشعرين بالبرد؟
(رأيت (موسيليني
على شاشة السينما
لقد تغيّر، يبدو عملاقاً
فقد الكثير من الشعر
لكن عيونه كما هي
كتبت له اليوم أيضا
سيجيب عاجلا أم آجلا
(تكتبين إلى (موسيليني
إلى البابا، الملك
الأسقف، الشرطة
هل  سبق أن حصلتِ علي إجابة واحدة؟
يريد معاقبتي، لكن لأي غرض؟
ولا حتى سكرتيره أجاب
لم أخنه أبداً
ولا حتي بأفكاري
ذلك شئ سيئ، حاولي أن تجدي رجلا آخرا -
أمّا هو أو لا أحد -
يجب أن أذهب لأنام
هل تصله رسائلي؟
هل يعرف أني حيّة؟
بأنّ إبنه دخل مدرسة متواضعة
وليس الكليّة الملكية؟
يحتاج إبنك أن يحيا حياة طبيعية
أريحي قلبك
يدعونه لقيط
إنتباهه مشتت، درجاته سيّئة
ليس بسبب المدرسة
ولكن لأن معلّمته تكرهه
ليس لها علاقة بهذا
نحن مُراقبين ليلاً ونهاراً
مثل المجرمين
هل تعتقدين أننا محميون لأنك زوجة (موسيليني)؟
إذا حصلت الشرطة العسكرية على الرسائل
سيكون الأمر مختلف
نحن الشرطة العسكرية
أقسم قسم الولاء إلى الملك
تكلمي في هذا
وستفقدين إبنك
اليوم بالكاد إستطعت أن أبقي علي إستمرار الرعاية
القاضي يعرفني، لكن غدا؟
يريدون له نوع آخر من الرعاية -
من؟ -
الفاشي)، واحد منهم) -
(القاضي (جيوليو برناردي -
تلك الأفعى -
إهدئي
كلهم فاشيون
هدّدوني
بالطرد من المصرف
هل نستجدى منهم صدقة؟
إنها معركة خاسرة
هم أقوى، كيفي نفسك مع الأمر
لا أستطيع
أنا زوجته
كيف تظن
أنه يمكن أن أعيش حياة طبيعية؟
أفهمه بعمق
لأني أحبّه
أنا مقتنعة
أنه ما زال يحبّني أيضا
عندنا نفس الأفكار
نفس المبادئ
أنا أول من آمن به
مهما كان فهو
يدين لي ببعض الشكر
أنا أمّ إبنه الأكبر
وريثه الطبيعي
(الذي لا يجب أن ينتهي مثل (آجلون
ملك روما
أنت حتي لا تعرف الفرنسيين
ريكاردو) يساعدني)
بنيتو)، توجد فقط طلقة واحدة هنا)
لقلب أبّيك
إدا)، لقد حان الوقت)
(بنيتو موسيليني)
(أتقبل (إدا دالسر
كزوجة شرعية لك
نعم أقبل
دعيني أذهب، أريد أن ألعب
إنتظروني
صباح الخير، سيدتي
(وزير التجارة اليوم في (ترينت
أين تذهبين؟
في المركز
يوجد حجر المذبح
مع قبر البطل
(الذي إبتكره النحّات (فوزار
إنها مجنونة
" يمكن أن نكتب "جنون الإضطهاد
عندها إبن -
شئ سيئ -
شهادة الزواج؟
ليست هنا -
أعرف ذلك -
برناردي)، ليس هنا)
كيف حالك؟
أين أنا؟
( في المستشفى في (بيرجين -
في مستشفى المجانين -
"كل من يدخل هنا يفقد الأمل"
أسكتي
أين ملابسي، صُحفي؟
الشرطة أخذتهم
يجب أن أذهب إلى البيت
إبني ينتظر
هل أنت أصمّ؟
(إبني (بنيتو موسيليني
الإبن الأكبر
( بنيتو ألبينو موسيليني)
(أنا زوجة (بنيتو موسيليني
(وأنا زوجة (نابليون
إسكتي، وإلآ سأربطك -
نحن جاهزون -
سأضعك في السترة مباشرة
فاشية
نحن الفاشيين
هذا يكفي
توقّفوا
أنا لا أنكّت
سأضعك في غرفة العزل
(هل تعرفين (تاتيانا بافلوفا
راقصة البالية؟
كانت معلّمتي
وصديقة للدكتاتور
إكتبي لها
إبقي هنا
تغطي
كوني طيبة
لا تجعليني أعاملك بشدة
لا، إستلقي
وإلآ سيضعونك
في السترة  مباشرة
أنتِ جميلة
هل حقاً أنتِ زوجة للدكتاتور ؟
كيف تخلي عنكِ؟
كانوا مصمّمون
علي تمضية الوقت الصاخب، فاصلة
في ظل طريق السلام الذهبي
ببطئ
فاصلة
الشابان
يلعبان ، فاصلة
بجدية
إنتظري
مرحبا
ما المسألة؟ -
عندنا أمر تفتيش -
مِن مَن؟
من قاضي الملك
سنبدأ من الطابق العلوي
أين أخت الزوجة؟ -
هل هذا سؤال تسأله؟ -
برناردي)، ألآ تعرف أيّ شئ؟)
أديلينا)، خذ الطفل)